# GeekBrains. PHP. Уровень 1.

Преподаватель: Анатолий Костыренко

Стек технологий

    LAMP/LEMP/FAMP/FEMP.
    HTML, JavaScript, CSS.
    PHP 7, MySQL.
    Symfony, Laravel, Zend Framework, Yii, Kohana.
    LESS, SASS, PostCSS.
    Gulp, Webpack, Babel.
    БЭМ.
    React, Vue, Angular.
    Git, Mercurial.
    Jenkins, Gitlab.

Бэкенд

    Руководство различными принципами разработки (KISS, DRY, SOLID, GRASP и другие базводры).
    Языки PHP и Go (для высоконагруженных проектов) с применением паттернов проектирования.
    Symfony, Laravel, Zend Framework для разработки и развития новых проектов.
    Yii и Kohana для развития готовых сторонних и собственных проектов.
    В качестве реляционной базы данных MySQL:
        применяется нормализация, денормализация данных в зависимости от требований;
        репликации;
        применение индексов;
        транзакции с указанием уровня изоляции, блокировки;
        построение сложных запросов.
    В качестве документарной базы данных MongoDB. Применяется в узкоспециализированных случаях, например для хранения «потока данных».
    Системы контроля версий:
        Основной инструмент — Git с моделью ветвления master, stable, develop, task.
        GitLab, GitHub
    Организация релевантного морфологического поиска:
        Sphinx, Elasticsearch.
        «Родная» поддержка полнотекстового поиска для MySQL, с частичным использованием алгоритма «Стеммер Портера».
        Zend Search Lucene — для реализации полнотекстового поиска средствами PHP.
    Другие технологии:
        менеджер пакетов и зависимостей Composer;
        для тестов используется PHPUnit, Codeception;
        CI Server — Jenkins, Gitlab;
        анализаторы кода phpcpd, phpmd, а также phploc для фиксирования метрик;
        применяется проверка стандартов написания кода с помощью phpcs;
        Redis, Beanstalk — кеширование и сервер очередей;
        Docker — разработка, развертывание на серверах.

Фронтенд

    Макеты с использованием технологий HTML, CSS, JavaScript:
        принципы БЭМ и разделение интерфейса на абсолютно независимые компоненты;
        css анимации и js интерактив;
        адаптивность;
        кроссбраузерность IE8+;
        семантика и валидность html разметки;
        доступность для людей с ограниченными возможностями;
        использование микро-разметки opengraph и schema.org;
        twitter bootstrap для быстрой разработки интерфейсов.
    Сборка frontend:
        организация системы задач с Gulp;
        компиляция препроцессоров LESS, SASS;
        постпроцессинг стилей с PostCSS;
        настройка гибкого, модульного JavaScript с Webpack, с возможностью писать на новом стандарте ES6, транслируя код в ES5 с помощью Babel;
        автоматическая оптимизация графики с построением системы иконок на PNG спрайтах или SVG;
        автоматическая проверка стиля кода инструментами Stylelint и ESLint.
    Оптимизируем производительность проектов:
        сокращение количества запросов к серверу, путем правильной сборки зависимостей;
        постепенная загрузка не критичных компонентов страницы;
        управление отображением содержимого в процессе загрузки страницы;
        правильное использование различных форматов графики и ее оптимизация.

    Процессы frontend разработки:
        написание методологий разработки;
        разработка библиотеки используемых компонентов;
        разработка стайлгайда для проекта.

    Разрабатка SPA, используя библиотеки React, Vue, Angular. 
    Взаимодействие с сервером через классический REST API или GrahpQL.

Дизайн

    Узкоспециализированный специалист: графический дизайн, иллюстрация, видео, моушн-дизайн, анимация, иконографика, типографика, 3D.
    Документация дизайна.
    Системы масштабирования проектов, руководство правил по использованию UI элементов.

Проектирование и коммуникации

    Интервьюирование клиента, при необходимости погружение на стороне клиента.
    Построение схем бизнес-процессов BPMN, EPC, IDEF0.
    Концептуальное виденье проекта.
    Анализ конкурентного поля и другая аналитика.
    Информационная архитектура проекта.
    Адаптивные интерактивные прототипы.

Коммуникация внутри команды

    Redmine и Slack, их тесная интеграция, кастомизированная под нужды.
    Сервисы Google.

